诸神&动漫国
斜め右横30°
向右倾斜30度
校　对    月神 Lucifer
时　间       sasukefan
翻　译  雨相 sasukefan
萧十一郎  夜神
サラサラロングナイアガラ…チラリ
尼亚加拉瀑布哗啦哗啦流淌着…闪闪发光
微かに香るシャンプーに
每次轻微泛香的香波
压制&发布 草草
鼻先くすぐられるたび…クラリ
都搔动着鼻尖…诱惑
煩悩まみれた 朝から上の空
烦恼缠身 清晨开始便心不在焉
妄想シミュレーター
开动妄想模拟装置
でも I can not say anything
但是 我什么也说不出口
眼差しまさにド·ストレート
眼神就像是离弦之箭
心の中はフォルテシモ
心中被你标上了重音符
寝ても覚めても I think of U
不论是梦是醒 我都想着你
まぶたの裏が特等席
眼帘之中是特等席
気付けば君で超満席
不知不觉你早已入座
あぁどうにかなりそうさ
啊 总算是在一起了呢
本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任。
野田妹小姐 对不起了
のだめさん すみませんでした
醒了？
起きてた？
坐！
お座り！
手手
お手
那 你是为了什么工作呢
で 何の仕事だったんですか
我遇到维也拉老师了
ヴィエラ先生に会った
我搭公车去找你的路上
お前のトコ行こうとバスに乗ったら
偶然遇到了维也拉老师
偶然ヴィエラ先生と
他问我 要不要去看他们的彩排
リハに来ないかって言われて
等我注意到的时候 已经下车了
気がついたら バスから降りてた
对不起了
ごめん
好厉害哦
すごいです
真是不敢相信 前辈肯定又被邀请了吧
アンビリーバボー 先輩また呼ばれちゃったんですかね
你的演奏会怎么样了
お前はどうだったんだ コンサート
我一不在 就成了场令人失望的演奏会了吧
オレがいなくて がっかりな演奏だったんじゃないだろうな
呣呀
むきー
你在自我陶醉说点什么啊
なに自惚れたこと言ってんですか
完全没问题哦
ぜんぜん平気でしたよ
我觉得自己弹得很好 客人们也听的很开心
よく弾けたと思うし お客さんも喜んでくれて
还大大的表扬了我
すごく褒めて貰いました
这样啊
そうか
但是
でも
没有再去演出的机会 这让我很沮丧
次に繋がるものがなくて それはがっかりしました
不像是在圣-马罗的时候 有人邀请我做别的演奏啥的
サン·マロの時みたいにほかのコンサートの依頼をされるとか
也没有被哪位名人看上 决定让我出道之类
偉い人に見初められてデビューが決まるとか
喂 你还在想那种天上掉馅饼的好事吗
おい　お前そんな調子いいこと考えつーたのか
但是 世上不是有这样的人吗
だってそういう人いるじゃないですか！
普莉与顷太（プリごろ太） :内容多模仿哆啦A梦，野田惠是这作品的超级喜好者。
你的想法还是一如既往和顷太一样啊
相変わらず発想がごろ太だな
一般当你别有用心的时候 都不会如愿以偿的
大体そういう下心があるときはそういう話はこねんだよ
谁允许你可以不用跪坐了
誰が足を崩していいって言いました
我知道你去看排练了
だいたいリハに見に行ったのはともかく
但是为什么你喝酒了
なんで飲んでるんです
果然是老夫老妻间的对话!
你知道现在几点了吗
今何時だと思ってるんですか
酒鬼！
酔っ払い！
看完彩排 老师邀请我去喝酒
リハの後　先生に誘われて
但是我太兴奋了什么都吃不下
でも舞い上がって食べられなくて
结果喝多了…
飲みすぎ…
对不起了
ごめん
彩排 怎么样？
リハ どうだったんですか？
很精彩！ 维也拉老师也好 乐团也好
すごかったよ！ ヴィエラ先生も オケも
要相信啊，我的心
Mein Herz,o glau-be
噶啵! 酒鬼
ぎゃぼ！ 酔っ払い
马勒的《第二交响曲》：作于1894年，因为末乐章使用德国 诗人克洛普施托克的诗作《复活》，而命名为《复活交响曲》。
马勒第二交响曲 你知道吗
マーラーの2番 知らねーの
圣洁的怀孕
聖なる受胎
呣呀！
ムキャ
马勒在毕罗…
マーラーがビューローの…
著名指挥汉斯·冯·毕罗的葬礼上
指揮者のハンス·フォン·ビューローの葬儀で
听到合唱团的赞美诗后 受到了启发
合唱団のコラールを聴いて衝撃を受けて
于是孕育了这首曲子
それてその音楽を受胎したって
我今天肚子也很饱
オレも今日はお腹いっぱい
你在说些什么呢？ 前辈
何の話ですか？ 先輩？
音乐不断的涌进我的大脑 就像不退却的波浪
音楽が押し寄せてくるばかりで引かない波のようで
我每天 都在这波浪中拼命地挣扎
オレは毎日ただ必死にもがいてる
第一次觉得愧对野田妹
初めてのだめに悪いと思った
接下来我可能会去意大利
オレこれからイタリアにも行くと思う
去维也拉老师担任监督的音乐剧院
ヴィエラ先生が音楽監督をしているオペラ座で
跟着老师学习
先生について勉強しに
为了马卢雷的演出 也还有许多要学习的地方
マルレの公演もそのための勉強もあるから
可能我会越来越忙
ますます忙しくなると思うけど
也就是说 我们培养爱情的时间会越来越少
というのは ますます会えない時間で愛を育みたいと
还有 我又要和蕊同台演出了
それからオレ ルイと共演することになった
在5月的时候 和维尔托乐团
5月にヴィルトールオケと
啊 来了来了
ああ はいはい
Hello~
ハロー
洛贝鲁先生啊
ああ ローベルさん
洛贝鲁？
ローベル？
您昨天安全到家了吧
昨日は無事にお帰りになられたんですね
是的 谢谢你的关心
はい 心配してくれてありがとうございます
啊 背后的拉链？
背中のジッパー？
噶哈哈 虽然洛贝鲁先生好不容易才帮我拉上来
ぎゃはは せっかくローベルさんがあげてくれたのに
拉上来?
早知道会被你看见 我就穿更好的内衣了
見せるならもっといいブラジャーをしていけばよかったデス
内衣……
ブラ……
啊 有客人来了
あ お客さん来ちゃったデス
是的 那我们下次见了
はい じゃあ 今度また会いましょうね
喂~ 呀啵
は～い ぎゃぼ
路加？ 怎么了？
リュカ？！どうしたんですか？
我想和你一起去学校
一緒に学校行こうと思って
特地来接我？
わざわざ迎えに
反正在学校都能见面的
どうせ学校で会うのに
我知道了 我马上下来
分かりました すぐ降りますね
啊 早餐 早餐
ああ ご飯 ご飯
野田妹便当完成了！
のだめ弁当完成！
那 先辈多保重了
それじゃ 先輩お元気で
等等 明天我们一起去听维也拉老师的演奏会吧
ちょっと待って 明日一緒にヴィエラ先生のコンサートに行こう
利比的追悼公演
リッピの追悼公演だ
好的
はい
野田妹
のだめ
什么嘛 原来小孩子啊
なんだ子供じゃねぇか
果然啊
やっぱりな
总觉得有股臭味
なんか 臭うね
前辈个笨蛋
先輩の馬鹿
纳豆恶臭骚乱
这一切都是没有办法的事
全部仕方ないことじゃないですか
马勒 第二号交响曲 「复活」
マーラー 交響曲第2番「復活」
这原本应该是利比亲自指挥的乐曲
リッピ自身がやるはずだった曲
利比传给了维也拉老师
リッピからヴィエラ先生に
维也拉老师再传给我
ヴィエラ先生はオレに
而我
そしてオレは
大家都好狡猾
みんなずるいです
就算做人方面有问题 用音乐立刻一笔勾销了
人間的な問題があってもすぐ音楽で帳消し
你不就是那个最典型的例子嘛
お前がその最たるもんじゃないか
接下来怎样
どうする
我们去找个地方吃点东西再回去？
これからどこかで食事でもして帰るか
野田妹就快生了
のだめ産気づきました
千秋你紧张个啥 难道怕生出个「野田秋」来不成
啊？
え？
我想快点回去弹钢琴
帰ってピアノ弾きたいです
原来是指这个啊
そいうことか
嗯 那也不错呀
うん それもいいな
为我而举行的演奏会吗
オレのためのコンサートか
先辈禁止参加野田妹的沙龙演奏会
先輩はのだめサロン出入り禁止ですよ
你还在记仇啊
お前まだ憎んでんじゃねーか
恨人不恨罪过
人を憎んで罪を憎まず
反了吧！
逆だろう！
像这样 我们一起 遇到各种事物 一同感受
こうやって 一緒に色んなものを見て 感じて
啊 我明天就去意大利了
あっ オレ明日から イタリアだから
噶啵
ぎゃぼん
啊咧？
あれ？
你们俩不是一起去西班牙参加比赛了吗
二人ともスペインのコンクールにいったんじゃ
已经结束了吗
もうおわっちゃったんですか
已经结束了 真是个大条的女生
もう終わっちゃったのよ ほんとデリカシーのないの女だな
算了 巴路德斯国际比较只是试手而已
いいんだよ バルデス国際は腕慣らしで出たんだから
是啊 下次比赛才认真的对待
そうよ  本命は次のコンクール
巴黎的康冬纳国际音乐比赛
パリのカントナ国際コンクール
啊？又一样！
え？また同じ！
不吉
我一定不会输给你的
絶対負かす
原来也有钢琴组啊
ピアノ部分もあるんですか
云龙就算了 没想到塔尼亚也那么拼命的努力
ユンロンはともかく ターニャがあんなに必死になるなんて
之前还说要嫁给这个国家的男人 然后定居下来
まえまで こっちの男を捕まえてこの国に居座るって言ってたのに
总算是想好自己想做的事
自分でどうにかしようとしてるんだね
塔尼亚这学期就要毕业了吗
ターニャは今年で卒業しちゃうんですか
如果能在比赛取得好成绩
コンクールでいい成績が出せたら奨学金が出て
就能拿到奖学金继续留在学校
まだ学校にいられるかもしれないけど
如果就这样下去 有点
このままじゃ ね
野田妹也是 留学已经过了大半了
のだめも もう半分過ぎちゃったのに
我不想就这样回俄罗斯
このままロシアは帰りたくない
就算是这样回去了 也不会找到工作
帰っても 職なんてあるとは思えないし
我家又不富裕 更何况
うちも裕福じゃないし それに
骗人的吧
うそ
日本人
有那样的人在的吗
あんな女いたっけ
呐 黑木哥
ね 黒木さん
黑木哥 你有在听吗
黒木さん 聞いてます
啊 嗯 你说什么
あ うん なんだっけ
你知道这上面写的商店在哪里吗
だから ここに載っているお菓子の店知っています
你看
ほら
不知道
いや
好像去那里试吃一次哇 你要一起去吗
一度食べて見たいんですよね 一緒に行きませんか
比起那个 去练钢琴不是更好吗
それよりピアノの練習したほうがいいんじゃない
法国公立音乐学院的入学考试马上就要到了
コンセルヴァトワールの入試もうすぐなんだし
虽然这么说
え それはそうですけど
你就是为了这个才来巴黎的
そのためにパリに来たんだし
而且既然我被拜托照顾你 也要为此负责
僕も頼まれた手前責任があるし
是~
はーい
那个男人
あの男
加酒大火爆炒意大利面
本来我还想着 只要我能留在巴黎
とにかく パリにいられることになれば
之后再想想办法 总能追到手的
後からどうにでもなるとおもってたのに
噶啵 塔尼亚
ぎゃぼ ターニャ
我怎么会有那样的想法
なんでそんこと思ったんだろう あたしも
毕竟 我以为那样老土的日本人
だって あんな地味な日本人
明明不会引起别人注意的才对
誰も目に留めないと思ってたのに
看吧 就是那么土
ほら あんなに地味
如果他不吹双簧管的话 我也不会看上那种男生的
オーボエを吹いてなきゃ 私だってあの男
怎么了 阿泰
どうしたの ヤス
嗯 塔尼亚
うん　ターニャ
看起来没什么精神啊
元気ないようだけど
难道失恋了
もしかして失恋
啊？
はぁ？
练习的缘故 只是稍微有点累罢了
練習してたから 少し疲れただけだよ
对了 塔尼亚
そうだ ターニャ
你有没有暂时要回国的朋友啊
これから一時帰国する友たちとかいない
哎
えぇ
我在找这个月能租给我房子的人
今月中だけ部屋を貸してくれる人を探しいるんだ
为什么啊
何で
受大学时代的恩师所托 让我照顾一个日本的女生
大学時代の恩師に頼まれて日本人の女の子の世話をしてるんだけど
貌似她现在所租房子的邻居经常抱怨
今借りている部屋の住人から苦情を言われたらしくて
因为她整天都在练习钢琴
一日中ピアノの練習をしてるから
真伤脑筋啊
参ったよ
马上就要考试了
もうすぐ受験だし
那个女孩又很任性
その子はわがままばかり
为什么我非得…
何で僕が…
我们那边的公寓如何
うちのアパルトマンはどう
在这儿的话即使练习到很晚也没问题的哦
ここなら遅くまで練習オーケーよ
而且野田妹以前住的房间还空着
のだめのいた部屋まま空いてるし
真的空着吗 这个房间
空いてるんですか この部屋
你的东西要堆到什么时候啊 野田妹
何時まで荷物置いてるのよ のだめ
都说不要了啦
だからいやんって
快点收拾干净
片付けなさいよ
被炉我还是留下了 请用吧
こたつは置いておくので どうぞ使って
全部给我弄走
全部撤去
那个 真不好意思啊
あの すみません
没关系 没关系啦
いいのよ いいのよ
有困难时要互相帮助啦
困った時をお互い様よ
什么叫没关系啊
何がいいのよだよ
你别自作主张好吗
いいのかよ 勝手に
我有得到征子女士的允许的啊
マダム征子にはちゃんと許可もらったわよ
她说 大家可以的话就行了
皆がいいならいいわよって
大家什么时候说行了
何時皆がいいって言った
你是笨蛋吗
馬鹿じゃないの
我们接下来要参加比赛了
僕たちこれからコンクールなのに
这儿已经够吵的了
ただでさえ騒がしいのに
没必要再增加一个人的吧
一人でも増やすことないだろう
好不容易弗兰克回家了
せっかくフランクも実家に帰ってくれたのに
你还真有这个闲情照顾别人啊
人の面倒を見ようなんて余裕だね
塔尼亚 我们还是找找别的房子吧
ターニャー やっばり僕たちほかをあたってみるよ
没事啦 反正我们白天几乎都在学校练琴
平気よ どうせ私たち昼間殆ど学校で練習してるし
别在意
気にしないで
云龙就是什么都喜欢抱怨的主
ウンロンはとりあえずなんでも文句言うのが習性なの
放心吧 因为我是你的伙伴
安心して 私はあなたの味方だから
是 是
は はい
很努力的孩子啊
しっかりした子じゃない
抱歉 塔尼亚
ごめん ターニャー
我已经交代她尽量不要给你添麻烦 有什么事的话联系我
なるべく迷惑かけないように 何かあったら僕に連絡してって言ったあるから
真的没关系了啦
いいのよ 本当に
我也知道入学考试的艰辛
入試の大変さは分かってるし
阿泰也很不容易的吧
ヤスだって大変でしょう
谢谢
ありがとう
但可别把她惯坏了哦
でも 甘やかさなくていいから
再见
じゃ
那么 我也要加油啦
さて 私も頑張るか
就算现在你无法参加比赛
今はコンクールに出られなくでも
也还有很多事可以做的吧
やれることがほかに沢山あるんだろう
比如作业
宿題とか
加油 我会一直注视着你的 小惠
頑張れ 俺は何時でもお前を見てるから めぐみ
是 我会努力爬出被炉的
はい 頑張ってこたつから出ます
结果 还是她们最吵啊
結局 あいつらが一番うるさい
妈妈的乖孩子
ママのいい子ちゃん
优等生
優等生
听说她明天要转到市里的音乐学校
あいつ来年から市の音楽学校に転校するんだって
真蠢啊 她明明根本不可能成为钢琴家的
馬鹿みたい ピアニストなんかなれるわけないのに
我不想呆在这种地方
こんな所にはいたくない
这种寒冷的地方
こんな寒いところには
我在白日做梦吗
白昼夢
我刚才专注到忘我了
すごい集中してた 私
呀 塔尼亚
や ターニャー
怎么了 发生什么事了吗
どうしたの なんかあった
不 因为她让我介绍给她有卖日本食品的店
いや 日本の食料品が売っている店を教えてくれって言うから
就顺便买了点东西
ちょっとね
你就因此特意一起去了
それでわざわざ一緒に
就算顺便吃午饭啦
まぁ ランチも兼ねて
而且她也说想在外面吃饭
外で食事したいって言うし
要是打声招呼的话
声かけてくれれば
我可以陪她去的啊
私が付き合ったのに
另外还有很多事呢
外にもいろいろと
她还跟我商量入学考试的事呢
入試のこととか相談に乗ってだから
可是 阿泰你也要去乐团练习的啊
でも ヤスだってオケの練習あるのに
没关系的 今天是晚上才开始练的
いいんだ 今日は夜からだし
塔尼亚也很忙的 就别在意我们的事了
ターニャーも忙しいんだから こっちの事は気にしないで
再见
じゃ
那个人好可怕啊
あの人怖い
是吗
そう
这栋公寓的人们水平都很高呢
このアパートの人たちレベル高いですよね
大家都
みんな
还是别介意的好啊
気にしないほうがいいよ
里麻只要把你自己的演奏做好就行了
リマちゃんはリマちゃんの演奏するしかないんだから
我怎么能输呢
負けるか
我才不要输给他呢
負けないわ
椎头蛇拉面（梦幻口味）
噶啵啊 椎头蛇力量！
むぎゃー つちのこパワー！
不会吧 今天也…
嘘 今日も…
那个 她说手表的电池没电了想去买
いや 腕時計の電池が切れたから買いに行きたいとか
还说想吃在某家在面包大赛上夺冠
パンの大会で優勝して
并且供应给总统吃的面包店的面包
大統領にパンを納めているパン屋さんのパンを食べたいって言うんだけど
因为很麻烦 所以全部让我去买来了
面倒だから 全部僕が買って来た
你为什么对她那么好
どうしてそこまで
难道对她有意思吗？
あの子に気でもあるの？
明明叫我不要宠她的
甘やかさなくていいって言ってたくせに
没关系
いいんだ
只要她心情能舒畅就好
これで気が晴れるなら
我也能理解她那不安而胆怯的心情
不安で心細い気持ちも分かるからね
什么不安而胆怯的心情啊
なにが不安で心細いよ
以那种天真的来观光的心情
そんな甘い観光気分で
是不可能通过入学考试的
入試に通るわけないわよ
别对我抱怨啊
僕に愚痴るなよ
当初就叫你别让她搬进来的啊
だから人なんか入れるなって言ったのに
再说 这披萨是我的
つーか このピサ僕の
什么嘛
何よ
阿泰也完全被她骗了
ヤスもすっかり騙されちゃって
我觉得她很聪明啊
彼女は利口だと思うの
哎
えぇ
如果能把麻烦的事交给别人做的话
面倒臭いことなんか人任せにできるなら
就能专心准备考试了
したほうが試験に集中できるし
要说忙得自顾不暇的话 我们也是一样的
形振り構ってなれないのは 僕たちだって同じだ
别再为了男人而失败了啊
また男で失敗するなよ
你表现的太明显 我都看不下去了
分かりやすすぎて 見てられないよ
笨女孩
馬鹿娘
给你吃
あげる
你自己也是个烂好人呀
お前も本当はお人よしだな
17岁来到巴黎
十七歳でバリに来て
有像妈妈一般的安娜
お母さんみたいなアンナがいて
有长田先生
ムッシュ長田がいて
也曾经有过男友
彼氏がいた時もあったげと
老爱挑剔的云龙
いつも口うるさいウンロン
温柔的弗兰克
優しいフランク
之后 是野田妹和千秋搬进来
それから のだめと千秋が来て
我觉得成功的人就是这样的人
成功する人ってこういう人なんだって思った
我也想和他们呆在同样的世界里
私もこの人たちと同じ世界にいたいって
所以 这一次一定要
だから 今度こそ
你突然进步很多了呢
急に良くなったわね
是因为毕业在即才这样的吗 什么啊 你这懂事的家伙
卒業真っ近になってたら なんなの この辻褄合わせは
入学考试
入試
失败了
ダメだった
这样也好
いいんです これで
我体会到还是日本比较好
私日本のほうがいいって思い知りました
因为这边知名的点心店在日本也有开分店
だって 今やこっちで有名なお菓子の店は日本にだって出店してるし
是的 是的 这个点心店听说青山那边也有
そうそう このお菓子のお店 青山にもあるんだって
是的
はい
这西伯利亚饺子好好吃啊
うまい このシベリア餃子
是 佩利梅尼
ぺリメニ
佩利梅尼：俄罗斯风味饺子，馅里有牛肉、鸡蛋、葱头，加盐和味精
通常还加辣椒末，黑契2当中也出现过，最近日本人开始好俄罗斯女人了？
好好吃
美味しいです
好吃
美味しい
可还是比不上我妈做的饺子呢
けど うちのお母さんの餃子にはかなわないね
那是什么啊
冗談なんですか
因此你们举办了「惋惜派对」吗
それで「残念パーティー」したのか
你们还真是少根筋呢
お前ら本当に無神経だな
啊 为什么啊
えぇ なんでですか
黑木呢
黒木君は
他一定累坏了吧
さぞかし疲れたことだろうな
是的
はい
他在被炉那儿睡着了
こたつで寝ちゃいました
被炉
こたつ
终于只剩我们两人了
やっと二人
多么…
なんて…
多么土的睡相啊
なんて地味な寝顔
有机可乘
隙あり
亲下去了
やっちゃった
接下来 洗碗 洗碗
さぁ 皿洗い 皿洗い
不要吧~~~
えん～～～
我果然还是要参加音乐会 不管被说什么也好
私はやっばりコンクールに出ます なんと言われようと